Translator: Viduthalai R. Regina
Reviewer: Srinivasan G
அனைவரும் தயவு செய்து
உங்களின் மிகப்பெரிய குறிக்கோளை சிந்தியுங்கள்.
உண்மையாக. ஒரு நாழிகை சிந்தியுங்கள். இதை கற்றுக்கொள்ள நீங்கள் இதை உணரவேண்டும்.
சிறிது நேரம் எடுத்துக்கொண்டு உங்களுடைய மிகப்பெரிய குறிக்கோளை சிந்தியுங்கள், சரியா?
இப்பொழுதே
நீங்கள் அதை செய்யப்போவதாய் நினைத்துப்பாருங்கள்.
நீங்கள் இன்று சந்திக்கும் ஒருவரிடம் நீங்கள் என்னவாக ஆகப்போகிறீர்கள் என்று சொல்வதைப்போல் நினையுங்கள்.
அவர் உங்களுக்கு வாழ்த்து சொல்வதைப்போல் நினையுங்கள்,
அவர் உங்களைப்பற்றி பெரிதாய் நினைப்பதை!
இதை சொல்ல எவ்வளவு நன்றாக இருக்கிறது?
உங்கள் குறிக்கோளை நெருங்கிவிட்டதாக தோன்றவில்லை?
அதாவது, உங்களுக்கான தனித்தன்மை அதற்குள் கிடைத்துவிட்டதாக தோன்றவில்லை?
ஆனால், ஒரு கெட்ட செய்தி: நீங்கள் வாயை பொத்தியிருந்திருக்க வேண்டும்.
ஏனெனில், அந்த நல்ல உணர்வு,
உங்களை இப்போது செயலில் இறங்க விடாது.
உளவியல் சோதனைகள் இதை நிரூபிக்கின்றன.
குறிக்கோளினை மற்றவரிடம் சொல்லுவது
அதைச் செய்வதின் வாய்ப்பை குறைக்கிறது.
உங்களுக்கு ஒரு குறிக்கோள் இருக்கும்போது,
சில படிநிலைகளில், சில வேலைகளை முடித்தபின் தான்
அக்குறிக்கோளை அடையமுடிகிறது.
அந்த வேலையை செய்து முடிக்கும் முன் உங்களுக்கு மனநிறைவு ஏற்படக்கூடாது, அதுதான் சரி.
ஆனால், மற்றவரிடம் சொல்லும்போது, அவர்கள் அதை வரவேற்கும்போது,
அது ஒரு சமூக-யதார்த்தமாகி விடுவதாக மனவியல் நிபுணர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர்.
மனதானது அக்குறிக்கோளை அடைந்துவிட்டதாக ஏமாற்றப்படுகிறது.
இதனால் ஏற்படும் மனநிறைவால்
உங்கள் ஊக்கம் குறைந்து
அந்த குறிக்கோளுக்கான பணிகளை செய்யமுடியாமல் போகிறது.
ஆக, இது நம்மோட வழமையான கருத்தியலுக்கு எதிராக உள்ளது, இல்லையா?
அதாவது, நம் குறிக்கோள்களை சுற்றத்தாரிடம் சொல்லவேண்டும்,
அதன் மூலம், அதை அடையமுடியும் என்பது!
இதன் ஆதாரங்களை பார்ப்போம்.
1926ல், 'சமூக மனவியலை' அறிமுகப்படுத்திய கொர்ட் லெவின்
இதை 'மாற்றீடு நிலை' (substitution) என்கிறார்.
வீரா மாஹ்லர், 1933ல்
மற்றவரால் அங்கீகரிக்கப்படும் ஒன்றை, மனது உண்மையில் நிகழ்ந்ததாக உணரும் என்று கண்டறிந்தார்.
1982ல் பீட்டர் கோல்விட்சர் இதைப்பற்றி ஒரு புத்தகமே எழுதினார்.
மற்றும் 2009ல்
அவர் சில ஆய்வுகளை மேற்கொண்டு பதிப்பித்தார்.
அவை, கீழ்கண்டவாறு:
163 நபர்கள், 4 வெவ்வேறு ஆய்வுகள்--
ஒவ்வொருவரும், அவரவர் தனிப்பட்ட குறிக்கோளை எழுதினர்.
ஒரு பகுதியினர், அவர்களின் குறிக்கோளை மற்றவர்களுக்கு அறிவித்தனர்,
இன்னொறு பகுதியினர் அறிவிக்கவில்லை.
அதன்பின், அனைவருக்கும் 45 நிமிடங்கள் கொடுக்கப்பட்டது
அதில், அவர்கள் குறிக்கோளை அடைவதற்கு என்ன செய்யவேண்டுமோ அதை செய்யலாம்
ஆனால் எந்த நேரத்தில் வேண்டுமானாலும் அவர்கள் வேலைகளை நிறுத்திக்கொள்ளலாம்.
இப்போது, தங்கள் குறிக்கோளை அறிவிக்காமல் இருந்தவர்கள்,
சராசரியாக முழு 45 நிமிடங்களும் வேலை செய்தனர்.
அவர்களை கேட்டபோது,
அவர்கள் குறிக்கோள்களை அடைய வெகுதூரம் செல்லவேண்டியதாக உணர்ந்ததாகச் சொன்னார்கள்.
ஆனால், குறிக்கோள்களை அறிவித்தவர்கள்
சராசரியாக 33 நிமிடங்களே வேலை செய்தனர்.
அவர்களை கேட்டபோது,
தங்கள் குறிக்கோள்களுக்கு மிக அருகில் இருப்பதாக உணர்வதாக கூறினார்கள்.
ஆக, இது உண்மையானால்,
நாம் என்ன செய்யலாம்?
உங்கள் மனதின் தூண்டுதலை அடக்கி
குறிக்கோளை சொல்லாமல் இருக்கலாம்.
அந்த மனநிறைவைத் தள்ளிப் போடலாம்
அது கொடுக்கும், சமூக அங்கீகாரத்தையும்.
மேலும் உங்கள் மனமானது
சொல்லிவிட்டாலே செய்துவிட்டதாக நினைப்பதை புரிந்துகொள்ளலாம்.
ஆனால், உங்களுக்கு இதைப்பற்றி பேசியே ஆகவேண்டுமென்றால்,
நீங்கள் வேறுவிதமாக சொல்லலாம்,
உங்களுக்கு திருப்தி அளிக்காத வகையில்,
உதாரணத்திற்கு, "நான் இந்த மராத்தானில் கண்டிப்பாக ஓட நினைக்கிறேன்,
அதற்கு, வாரத்திற்கு 5 முறை பயிற்சி எடுக்கனும்
நான் அதை செய்யலேன்னா, எட்டை உதை என்னை, சரியா?" என்று சொல்லலாம்.
ஆகவே அவையோர்களே, அடுத்தமுறை உங்கள் குறிக்கோளை சொல்ல மனம் தூண்டினால்,
என்ன சொல்லுவீர்கள்?
அதேதான். ரொம்ப சரி.
கைத்தட்டல்கள்